# junseo051004
'''top 명령어

top 명령어는 시스템의 프로세스/메모리 사용 상태를 5초의 간격으로 업데이트하여 출력합니다.
화면에 출력되는 기본값은 현재시간, 시스템 업데이트(1) 시간, 시스템에 로그인한 사용자 수, 지난 1분, 지난 5분, 지난15분간의 시스템 평균 부하를출력합니다.
이 목록 아래에 프로세스 정보, CPU 상태, 메모리와 스왑 상태를 출력한다. 
top 명령어를 실행한 후 초기 화면에서h키를 입력하면 사용할 수 있는 단축키 목록을 확인할 수 있습니다.
-top 단축키 명령어
 space: 정보를 업데이트 합니다.
 ^L: 스크린을 다시 초기화합니다.
 F or f: 필드를 추가나 제거한다. 아래 확인하고자하는 항목의 알파벳을 누를 때마다 선택/취소가 반복됩니다.
 O or o: 출력하는 필드의 정렬 순서를 변경한다. 대문자로 선택한 항목을 누르면 왼쪽으로 이동하고 소문자를 누르면 오른쪽으로 이동합니다.
 h or ?: 사용 가능한 명령어를 출력합니다.
 k: 프로세스를 종료시킵니다.
 n or #: 출력할 프로세스의 수를 지정합니다.
 s: 출력할 정보의 업데이트 시간을 지정합니다.
 W: ~/.toprc에 설정된 내용을 저장합니다.
 q: top을 종료합니다.
-top 정렬 단축키 
 r: 프로세스의 우선순위를 변경합니다.
 N: pid정보를 기준으로 정렬합니다.
 A: age 정보를 기준으로 정렬합니다.
 P: CPU 사용랴을 기준으로 정렬합니다.
 M: 적재된 메모리 사용량을 기준으로 정렬합니다.
 T: 시간/누적시간을 기준으로 정렬합니다.
 u: 지정한 사용자의 정보만을 출력합니다.
-top 보기 수정 단축키
 S: cumulative 모드(실시간 정보를 누적 데이터로 보여 줌)를 선택/해제합니다.
 i: idle 프로세스 정보를 출력한다/해제합니다.
 I: Irix나 솔라리스 정보를 출력한다/해제합니다.
 c: 명령행에서 실행한 명령어 자체로 출력한다/해제합니다.
 l: 로드 평균 정보를 출력한다/해제합니다.
 m: 메모리 정보를 출력한다/해제합니다.
 t: 요약된 정보만을 출력한다/해제합니다.''’
 '''ps 명령어
ps 명령어는 현재 실행 중인 프로세스의 상태를 표시하는 데 사용됩니다.
이는 top명령어와 달리 실시간 업데이트는 제공하지 않으며 한 번에 하나의 스냅 샷을 제공합니다.
-ps 명령어의 주요 옵션
 a: 터미널에 종속된 모든 프로세스를 나열합니다. 
 u: 프로세스의 사용자 정보를 포함하여 상세히 표시합니다. 
 x: 터미널에 종속되지 않은 프로세스도 포함합니다. 
 f: 프로세스 간의 부모-자식 관계를 트리 형식으로 표시합니다. 
 -o 옵션: 사용자 정의 출력 형식을 저장할 수 있습니다.'''
'''jobs 명령어
jobs 명령어는 작업의 상태를 표시하는 명령어입니다. 
현재 쉘 세션에서 실행시킨 백그랑누드 작업의 목록이 출력되며 각 작업에는 번호가 붙어 있어 kill명령어 뒤에 '%번호'등으로 사용할 수 있습니다.
-상태값
 Running: 작업이 계속 진행중인 상태
 Done: 작업이 완료 되어 0을 반환
 Stopped: 작업을 일시 중단
-옵션
 -l: 프로세스 그룹ID를 state 필드 앞에 출력
 -n: 프로세스 그룹 중에 대표 프로세스 ID를 출력
 -p: 각 프로세스 ID에 대해 한 행씩 출력
 command: 지정한 명령어를 실행'''
  '''kill 명령
kill 명령어는 지정된 프로세스 또는 프로세스 그룹에 신호를 보내 신호에 따라 작동하도록 합니다.
기본적으로 SIGTERM(종료) 신호를 보내지만, 다른 신호도 보낼 수 있습니다.
-kill 명령어 주요 옵션
 -l: 모든 시그널 목록을 표시합니다.
 -s: 지정한 시그널을 보냅니다.
 -9: SIGKILL 시그널을 보내어 강제 종료합니다.
 -15: SIFTERM 시그널을 보내어 정상 종료를 요청합니다.
-kill 명령어 주요 시그널
 SIGHUP: 세션 종료 시그널
 SIGINT: 인터럽트 시그널
 SIGKILL: 강제 종료 시그널
 SIGTERM: 정상 종료 요청 시그널
 SIGSTOP: 프로세스 일시 정지 시그널'''
